مؤتمر إطلاق مشروع WE4Lead

تقوم جامعة تونس إل مانار وجامعة سوس بتنظيم مؤتمر إطلاق "تمكين المرأة للقيادة والإنصاف في مؤسسات التعليم العالي - WE4Lead" في 14 ديسمبر 2023.

مشروع WE4Lead هو مشروع Erasmus+ يهدف إلى زيادة وصول المرأة إلى اتخاذ القرارات في مؤسسات التعليم العالي (EES) حول البحر الأبيض المتوسط.

الشركاء: الجامعة الفرنسية Aix-Marseille ، الجامعة اللبنانية ، جامعات Sousse و Tonis El Manar (تونس) ، جامعات قسطنطين 3 و Abdelhymid بن بادس ديستاجانيم (الجزائر) ، جامعة أنطونين وجامعة اللبنانية (لبنان) ، جامعة سابينزا دي روما (إيطاليا) ، المليئة الذاتي.

هدف المؤتمر: إشراك المحافظين وجعله يدرك أهمية المشروع.