جامعة تونس إل مانار (UTM)

** المعاهد: ** معهد بورجويبا لللغات الحية ، معهد باستور دي تونس ، معهد الأبحاث البيطرية في تونس ، معهد التحضير للدراسات الهندسية El Manar ، معهد العلوم الحاسوبية ، المعهد العالي في التونس في تونس.

** الكليات: ** كلية القانون والعلوم السياسية في تونس ، كلية الطب في تونس ، كلية العلوم الاقتصادية والإدارية في تونس ، كلية علوم تونس.

** المدارس: ** المدرسة الوطنية لمهندسي تونس ، المدرسة العليا للعلوم وتقنيات صحة تونس.

** UTM الرائد للثقافات الطبعة الثانية: ** (حدث)

**اتصال:**
Farhat Hached B.P. جامعة الحرم الجامعي رقم 94 - رومانا 1068 تونس ، تونس.
CCP: 170010000321990621
هاتف: (216) 71 873 366
الفاكس: (216) 71 872 055
البريد الإلكتروني: utm@utm.tn
مدير المواقع: majed.harchi@utm.tn