جامعة تونس إل مانار (UTM): جامعة مع معاهد (لغة البورجيبا ديس لغات ، باستور دي تونس ، البحوث البيطرية في تونس ، التحضير للدراسات الهندسية El Manar ، متفوقة على علوم الكمبيوتر المطبقة على تونس التونس ، التونس التونس ، الإدارة التونس التونس ، الإدارة التونس التونس. العلوم).  وشملت أيضا المدارس (الكلية الوطنية لهندسة تونس ، المدرسة العليا للعلوم وتقنيات صحة تونس).  تقدم برامج LMD (الترخيص ، الماجستير ، الدكتوراه) ، بما في ذلك التعلم عن بعد (EAD).  يركز على الأبحاث والتعاون (بما في ذلك Erasmus+) والتنمية المستدامة (بما في ذلك تقارير عن أهداف التنمية المستدامة ، والحد من انبعاثات الكربون ، والشراء المستدام).  Provids خدمات الطلاب (الإسكان ، الرعاية الصحية ، المركز الوظيفي).  معلومات الاتصال: Universitaire Farhat Hached B.P. رقم 94 - رومانا 1068 تونس ، تونس. CCP: 170010000321990621 Tel: (216) 71 873 366 Fax: (216) 71 872 055 Email: utm@utm.tn مدير المواقع: Major