ديوان الخدمات الجامعية للشمال - الرعاية الصحية و النفسية

الخدمات الجامعية: المبيتات الجامعية الخاصة، الخدمات الجامعية، الإحاطة الصحية و النفسية، النشاط الثقافي و الرياضي، المساعدات الاجتماعية، القروض، المنح، الإطعام الجامعي، السكن الجامعي، الاستقبال، التغطية الصحية و الإحاطة النفسية.

برنامج عمل مصلحة الإحاطة النفسية و الصحية للطلبة:

* الرعاية الصحية الوقائية (فضاء تمريض مجهز، ممرضون، طبيب متعاقد).
* الإحاطة النفسية (مساعدة الطلبة على الاندماج، متابعة الحالات، تنظيم لقاءات و منابر حوار).
* مساعدة الطلبة على تجاوز صعوبات التأقلم.
* الإصغاء إلى مشاغل الطلبة.
* متابعة حالات الطلبة.

من هو الأخصائي النفساني؟  مختص في دراسة سلوك الإنسان.

لماذا الأخصائي النفساني؟ مؤهل للإنصات بموضوعية و حيادية.

مجال تدخل الأخصائي النفساني: مقابلات فردية، حلقات حوار جماعية.

كيف يمكن استشارة الأخصائي النفساني؟ مراجعة مباشرة، البريد الإلكتروني، هاتف المؤسسة.

عنوان مكتب الأخصائي النفساني، عنوان البريد الإلكتروني للأخصائي(ة) النفساني(ة):

* مؤسسة الخدمات الجامعية ديوان الخدمات الجامعية للشمال: monia.lahlaoui@ooun.rnu.tn  منية الأحلاوي
* المركز الجامعي للفنون الدرامية و الانشطة الثقافية بتونس: ryma.garrach@hotmail.fr ريم قراش
* المبيت الجامعي طريق المطار: nawelpsy@gmail.com نوال بوحوش
* الحي الجامعي المروج: psychologue.ooun@hotmail.fr طارق السعيدي
* المبيت الجامعي البساتين منوبة: wafamsaaidi@yahoo.fr وفاء المساعدي
* المبيت الجامعي للطالبات بنزرت: farhaoui.samia@hotmail.com سامية فرحاوي
* الادارة الجهوية للخدمات الجامعية بجندوبة: fethisoltani67@hotmail.com فتحي السلطاني، psymeftahi@hotmail.com لطيفة مفتاحي

اتصل بنا: contact@ooun.rnu.tn