**معطيات حول جامعة جووس الإيوار:**

جامعة جووس الإيوار تأسست سنة 1989، تضم كليات العلوم والآداب والطب والعلوم الاقتصادية والإدارية والحقوق والعلوم السياسية.  يبلغ عدد طلبتها 24728 طالبًا وعدد أعضائها 3267 عضوًا في 15 كلية.  تضم الجامعة معهد باستور ومعهد البحوث البيطرية.

**التنظيم الهيكلي لجامعة جووس الإيوار:**

يتألف التنظيم الهيكلي للجامعة من رئيس الجامعة ونائبين له،  إدارة الإصلاحات المشتركة، وإدارة الشؤون الأكاديمية والشراكات العلمية.

**الإيصال إلى الوثائق والإدارة بجامعة جووس الإيوار:**

يعتمد مبدأ الإيصال إلى المعلومات والبيانات في إطار قانوني.  يهدف الإيصال إلى ضمان الشفافية وتوفير المعلومات للجمهور.

**1- الإطار القانوني للحق في الإيصال إلى المعلومات بالجامعة ومؤسساتها:**

يُذكر عدة قوانين ومراسيم تتعلق بالحق في الوصول إلى المعلومات.

**2- إجراءات العمل بخصوص النظام للحق في الإيصال إلى المعلومات:**

تم إنشاء لجنة للإشراف على حق الوصول إلى المعلومات.

**3- إجراءات الإيصال إلى المعلومات:**

تتضمن الإجراءات تقديم طلب، دراسته، والرد عليه.

**4- نشر المعلومات بمبادرة من الجامعة (النشر الاستباقي):**

تنشر الجامعة معلومات حول تنظيمها، أعضائها، مواردها، برامجها، نتائجها،  وغيرها.

**5- مطالب الإيصال الواردة على الجامعة:**

وردت 9 مطالب وتم الرد عليها.

**6- متابعة ملف الإيصال إلى المعلومات في مؤسسات الجامعة:**

كل كلية لديها ملف خاص بالإيصال إلى المعلومات،  وتنشر معلومات مختلفة عبر مواقعها الإلكترونية.

**7- خطة العمل لتكريس حق الإيصال إلى المعلومات:**

تتضمن الخطة التوعية، إعداد مخطط، وإعادة تنظيم الأرشيف.

**8- جرد ملف الإيصال في الجامعة ومؤسساتها:**

هناك بعض التحديات في هذا المجال، منها تحديات على مستوى النشر الاستباقي،  تكوين المكلفين بالايصال، و تنظيم الأرشيف.

**9- الاقتراحات:**

تتضمن الاقتراحات تنظيم ورش عمل، توضيح الإجراءات، وتكوين المكلفين بالايصال.