**معطيات حول جامعة تونس املنار:**

جامعة تونس المنار، تأسست سنة 1989 باسم "جامعة العلوم والتقنيات والطب"، تضمّ اليوم 15 مؤسسة جامعية، 4 مراكز بحث، 30 ألف طالب، و 3500 مدرس.  تضمّ أربعة كليات عريقة (حقوق، علوم اقتصادية، طب، علوم)، مدرستين (المدرسة الوطنية للمهندسين، المدرسة العليا لعلوم وتقنيات الصحة)، وسبعة معاهد عليا.  تضمّ أيضاً معهد باستور ومعهد البحوث البيطرية، و 5 كراسي علمية (اليونسكو). تضمّ خمس مدارس دكتوراه، مع مدرسة سادسة قيد الإحداث.

**التنظيم الهيكلي لجامعة تونس املنار:**

تنظمه أوامر حكومية (2716/2008، 683/2011).  يشرف على الجامعة مجلس الجامعة، رئيس الجامعة، ونائبين له (البرامج والتكوين، البحث العلمي).  الكتابة العامة تضمّ إدارتين (المصالح المشتركة، الشؤون الأكاديمية)، بسبع إدارات فرعية و 16 مصلحة.

**النفاذ إلى الوثائق اإلدارية بجامعة تونس املنار:**

يُكرّس حق النفاذ إلى المعلومات بناءً على الفصل 34 من القانون 22/2016.  يُحدد الإطار القانوني بعدد من النصوص القانونية (قانون 22/2016، منشورات رئيس الحكومة، مراسيم، قانون التعليم العالي، قانون حماية المعطيات الشخصية، قرارات وزارية، قانون الأرشيف، قانون الملكية الأدبية).

**إجراءات العمل بالنصوص املنظمة لحق النفاذ إلى املعلومة:**

تم تعيين مكلفة بالنفاذ ونائبة لها (قرار 28 جوان 2018).  تمّ تكوين فريق في كل مؤسسة.  موقع الجامعة الإلكتروني (http://www.utm.rnu.tn/utm/fr/universite) يحتوي على معلومات حول النفاذ إلى المعلومة.

**إجراءات النفاذ إلى املعلومة:**

تتضمن تقديم طلب كتابي (نموذج متوفر على الموقع: http://www.utm.rnu.tn/utm/documents/acces-information/ai-demande-2018-acces.pdf)، إيداع الطلب (بريد إلكتروني، مكتب الضبط، بريد مضمون)، دراسة الطلب، والإجابة عليه (إتاحة المعلومة مباشرة أو كتابياً).

**نشر املعلومة بمبادرة من الجامعة (النشر االستباقي):**

تطبق الجامعة مبدأ الشفافية منذ 2011 بنشر معلومات (الإطار القانوني، التنظيم الهيكلي، طرق الاتصال، برامج الجامعة، المكلفين بالنفاذ، الوثائق المتوفرة، الصفقات العمومية، التقارير، الاتفاقيات، الإحصائيات، المستجدات، محاضر الجلسات).

**مطالب النفاذ الواردة على الجامعة:**

ورد تسعة مطالب في 2020، تمّ معالجتها والإجابة عليها في الآجال المحددة (تفاصيل في جدول).

**متابعة ملف النفاذ إلى املعلومة في مؤسسات الجامعة:**

كل مؤسسة (كليات، مدارس، معاهد) تعمل على دراسة مطالب النفاذ والإجابة عليها، مع نشر بيانات في إطار النشر الاستباقي على مواقعها الإلكترونية (روابط لمواقع كل مؤسسة).

**خطة العمل لتكريس حق النفاذ إلى املعلومة:**

التحسيس (نشر النصوص القانونية، دليل الإجراءات، تقرير سنوي)، التكوين (دورات تكوينية)، إعادة تنظيم الأرشيف.

**تقييم ملف النفاذ في الجامعة ومؤسساتها:**

صعوبات على مستوى النشر الاستباقي (تحديث المواقع، ضبط نوعية البيانات)، تكوين المكلفين بالنفاذ (حاجة لمزيد من التكوين)، وتنظيم الأرشيف (غياب مختصين).

**املقترحات:**

تنظيم تظاهرة، تقييم تقارير النفاذ، إعداد دليل حول المكلفين بالنفاذ، إعداد تطبيق أو فضاء افتراضي.