يهدف هذا الدليل إلى مساعدة الموظفين العموميين التونسيين على تحقيق التوازن بين الحق في الوصول إلى المعلومات مع حماية البيانات الشخصية.  وهي تقر بالصراع الواضح بين هذين المبدأين الأساسيين للدولة الديمقراطية ، وخاصة عندما تتضمن طلبات الوصول مستندات رسمية تحتوي على معلومات شخصية.  يوفر الدليل أدوات لاتخاذ قرارات مستنيرة ومتوازنة دون الحاجة إلى معرفة قانونية متقدمة. على الرغم من أنه مخصص بشكل أساسي للإدارة العامة ، فإنه يقدم أيضًا معلومات مفيدة للأفراد الذين يمارسون حقهم في الوصول إلى المعلومات.  تم إنتاج الدليل بدعم من الاتحاد الأوروبي ومجلس أوروبا ، وهو متاح عبر الإنترنت على www.inai.tn و www.inpdp.tn.  إنه يعالج التحديات والأطر القانونية ذات الصلة (بما في ذلك الأحكام الدولية والوطنية) ، وعملية خطوة بخطوة لتقييم طلبات الوصول التي تنطوي على بيانات شخصية ، مع التأكيد على مبدأ التناسب ووزن المصالح المتنافسة.  يتضمن الدليل أمثلة من قانون السوابق القضائية للسلطة الوطنية للوصول إلى المعلومات (INAI) والسلطة الوطنية لحماية البيانات الشخصية (INPDP).  يتم توفير معلومات الاتصال لكلا السلطات.