**معطياث حول حامعت جووس اإلاىاز:**

جامعت جووس اإلاىاز تأسست عام 1989 باسم "جامعة العلوم والتقنيات والطب"، تضم 25 كلية و4 معاهد.  في عام 2000، أصبح اسمها "جامعة جندوبة".  تضم 34455 طالب و 3267 عضو هيئة تدريس في 15 كلية. أهم كلياتها: كلية الحقوق والعلوم السياسية، كلية العلوم الاقتصادية و التسيير، كلية الطب، كلية العلوم.  كما تضم معاهد عليا منها: المعهد الوطني للمهندسين، المعهد العالي للعلوم والتقنيات، المعهد العالي للإعلامية، المعهد العالي للعلوم البيولوجية التطبيقية، المعهد العالي للبيولوجيا الطبية، المعهد العالي لعلوم الكمبيوتر، معهد باستور، معهد البحوث البيطرية.  لدى الجامعة 143 وحدة بحثية (72 مختبرا و71 وحدة بحث).  أبرمت الجامعة 41 اتفاقية تعاون دولية و 17 اتفاقية ثنائية.


**الخىظيم الهيكلي لجامعت جووس اإلاىاز:**

يتكون الهيكل التنظيمي للجامعة من رئاسة الجامعة و نائبين للرئيس، أحدهما مسؤول عن البرامج و التخطيط، و الآخر مسؤول عن البحث العلمي.  يضم الهيكل التنظيمي إدارة عامة تضم إدارتين رئيسيتين: إدارة الشؤون المشتركة، وإدارة الشؤون الأكاديمية و التعاون العلمي.


**الىفاذ إلى الوزائم ؤلادازيت بجامعت جووس اإلاىاز:**

يُحدد هذا الفصل مبدأ الوصول إلى المعلومات بجامعة جندوبة ومؤسساتها.

**1- ؤلاطاز اللاهووي للحم في الىفاذ إلى اإلاعلومت بالجامعت ومؤسساتها:**

يُذكر عدة قرارات و مذكرات تتعلق بالوصول إلى المعلومات.

**2- إحساءاث العمل بالىصوص اإلاىظمت لحم الىفاذ إلى اإلاعلومت:**

يُذكر آليات عمل نظام الوصول إلى المعلومات، و الموقع الإلكتروني للجامعة  http://www.utm.rnu.tn/utm/fr/universite --acces -a-l-information

**3- إحساءاث الىفاذ إلى اإلاعلومت:**

يُذكر إجراءات تقديم طلبات الوصول إلى المعلومات، و معالجة هذه الطلبات، و الرد عليها.  يُذكر رابط  http://www.utm.rnu.tn/utm/document s/acces -information/ai -2018 -demande -acces.pdf

**4- وشس اإلاعلومت  بمبادزة مً  الجامعت ( اليشس الاسدباقي):**

يُذكر تطبيق مبدأ الشفافية و الوصول إلى المعلومات.

**5- مطالب الىفاذ الوازدة على الجامعت:**  www.utm.rnu.tn

يُذكر أمثلة على طلبات الوصول إلى المعلومات و كيفية الرد عليها.

**6- مطالب الىفاذ الوازدة على مؤسساث الجامعت:**

يُذكر مواقع الكليات و المعاهد و  طلبات الوصول إلى المعلومات المقدمة إليها و كيفية الرد عليها:

* كلية الحقوق والعلوم السياسية: www.fdspt.rnu.tn
* كلية الطب: www.fmt.rnu.tn
* كلية العلوم الاقتصادية والتسيير: www.fsegt.rnu.tn
* المعهد الوطني للمهندسين: www.enit.rnu.tn
* المعهد العالي للبيولوجيا الطبية: www.istmt.rnu.tn
* المعهد العالي للإعلامية: www.isi.rnu.tn
* معهد باستور: www.iblv.rnu.tn
* المعهد التحضيري للدراسات الهندسية بجندوبة: www.ipeiem.rnu.tn
* المعهد العالي للعلوم الإنسانية: www.issht.rnu.tn
* كلية العلوم: www.fst.rnu.tn
* المعهد العالي للعلوم البيولوجية التطبيقية: www.issbat.rnu.tn
* المعهد العالي لعلوم الكمبيوتر: www.issit.tn
* المعهد العالي لعلوم و تقنيات الصحة: www.esstst.tn
* معهد البحوث البيطرية: www.irvt.agrinet.tn


**7- الذكييم واإلالترحاث:**

يُذكر أهداف الوصول إلى المعلومات، وبعض التحديات التي تواجهها، و المقترحات لتطويرها.

**1. هلائص على مسخوى اليشس الاسدباقي للمعلومت:**

يُذكر أهمية نشر المعلومات على المواقع الإلكترونية.

**2. هلائص على مسخوى جكويً اإلاكلّفين بالىفاذ وهوابهم:**

يُذكر ضرورة تكوين فريق عمل متخصص للوصول إلى المعلومات.

**3. هلائص على مسخوى جىظيم ألازشيف:**

يُذكر أهمية رقمنة الأرشيف.

**4. هلائص على مسخوى ؤلاعالم والخحسيس:**

يُذكر أهمية التوعية بأهمية الوصول إلى المعلومات.

**اإلاالحم:**

يُذكر  الملاحق التالية:

* وثيقة رقم 1:  البوابة الخاصة بالوصول إلى المعلومات بموقع الجامعة.
* وثيقة رقم 2:  قائمة المكلفين بالوصول إلى المعلومات بالجامعة وعدد من مؤسساتها.
* وثيقة رقم 3:  قائمة بيانات المكلفين بالوصول إلى المعلومات بالجامعة ومؤسساتها.
* وثيقة رقم 4:  نموذج طلب الوصول إلى المعلومات.
* وثيقة رقم 5:  نموذج طلب التظلم لدى رئيس الجامعة.