Abonnement annuel pour suivre le dossier de subvention et de prêt via SMS.

**Qu'est-ce que c'est?**

Un abonnement prépayé facultatif pour suivre le dossier de subvention et de prêt soumis au bureau des services universitaires du nord pour toute l'année académique de 2021/2022.  Disponible pour le public.

** Condition nécessaire: **

Soumettre le dossier de subvention au bureau des services universitaires du Nord (par courrier enregistré).

** Comment s'abonner? **

Abonnez-vous via SMS à 85000. Format: BN_CIN (un espace entre "BN" et le numéro d'identification national à 8 chiffres).  Exemple: si l'ID national est 01234567, envoyez BN 01234567.

** Coût de l'abonnement: **

Six cents Millimes (600 Millimes), prépayés et non remboursables.

** Période d'abonnement: **

5 novembre 2021 au 30 mai 2022.

** Quand obtenir des résultats? **

À partir du 5 novembre 2021 et des jours suivants selon le traitement des fichiers.

** L'opérateur a répondu "Veuillez vérifier votre numéro d'identification national"? **

Cela signifie que votre numéro d'identification national n'est pas dans la base de données des étudiants.

** L'opérateur a répondu "Aucune subvention ou dossier de prêt trouvé en vertu de ce numéro"? **

Attendez que votre fichier soumis soit traité. Vous recevrez un ou plusieurs SMS une fois votre fichier traité.

** J'étudie à l'Université Sousse, puis-je participer? **

Non, ce service n'est disponible que pour les étudiants de la région du Nord.

** J'ai postulé en ligne, mais je n'ai reçu aucun SMS malgré la déduction des frais d'abonnement? **

C'est rare. Envoyez un e-mail à no-reply@ooun.mesrs.tn, indiquant clairement votre numéro de téléphone utilisé pour l'abonnement et votre numéro d'identification national pour le dossier de subvention / prêt.