Conférence de lancement du projet WE4LEAD

L’Université de Tunis El Manar et l’Université de Sousse organisent la Conférence de lancement du projet « Women's Empowerment For LEADership and Equity in Higher Education Institutions – WE4LEAD » le 14 décembre 2023.

Le projet WE4LEAD est un projet Erasmus+ visant à augmenter l’accès des femmes aux postes décisionnels dans les établissements d’enseignement supérieur (EES) du pourtour méditerranéen.

Partenaires: Université Française Aix-Marseille, Université Libanaise, Universités de Sousse et de Tunis El Manar (Tunisie), Universités de Constantine 3 et d’Abdelhamid Ibn Badis de Mostaganem (Algérie), Université d’Antonine et l’Université Libanaise (Liban), Université de La Sapienza de Rome (Italie), Université Autonome de Madrid (Espagne).

Objectif de la conférence: impliquer et sensibiliser les gouverneurs à l’importance du projet.