Bureau des services universitaires de North - Santé et soins psychologiques

Services universitaires: hôpitaux universitaires privés, services universitaires, briefing de santé et psychologique, activité culturelle et sportive, assistance sociale, prêts, bourses, nourriture universitaire, logement universitaire, réception, couverture sanitaire et briefing psychologique.

Programme des étudiants psychologiques et des médias de santé:

* Soins de santé préventifs (espace infirmier équipé, infirmières, médecin contractant).
* Briefing psychologique (aider les étudiants à intégrer, à suivre les cas, à organiser des réunions et des plateformes de dialogue).
* Aider les étudiants à surmonter les difficultés d'adaptation.
* Écoutez les préoccupations des étudiants.
* Suivez les cas des étudiants.

Qui est le psychologue?  Spécialisé dans l'étude du comportement humain.

Pourquoi le psychologue? Se qualifier pour écouter objectivement et neutre.

Le domaine de l'intervention psychologue: interview individuelle, épisodes de dialogue de groupe.

Comment un psychologue peut-il consulter? Examen direct, e-mail, téléphone de l'institution.

Adresse du bureau psychologique, e-e-mail spécialiste (e) Psychologue:

* University Services Corporation, University Services Bureau of the North: monia.lahlaoui@oun.rnu.tn, Minya al -ahlawi
* Centre universitaire pour les arts dramatiques et les activités culturelles en Tunisie: ryma.garrach@hotmail.fr Reem Qarash
* University House Road: nawelpsy@gmail.com Nawal Bouhosh
* District universitaire de promoteur: psychology.oun@hotmail.fr Tariq al -Saeedi
* Université House of the Orchards Manouba: wafamsaaidi@yahoo.fr wafaa al -masadi
* Université du jour au lendemain pour les étudiantes: farhaoui.samia@hotmail.com Samia Farhawi
* Administration régionale pour les services universitaires à Jendouba: fthisoltani67@hotmail.com fathi al -sultani, psymeftahi@hotmail.com Latifa moftahi

Contactez-nous: contact@ooun.rnu.tn