Webinaire: Les bourses Erasmus+ pour étudiants

Le programme Erasmus+ 2021-2027 soutient les projets de coopération qui visent à promouvoir l’excellence et l’internationalisation mondiale des établissements d’enseignement supérieur.  Deux actions Erasmus+ offrent des opportunités de bourses aux étudiants:

- Bourse pour la mobilité d'étude: finance la mobilité physique et/ou hybride des étudiants de l’enseignement supérieur, quel que soit leur filière et cycle d’études.
- Bourse d'excellence pour un Mastère EMJM: finance la mobilité individuelle pour les étudiants participant aux Mastères Erasmus Mundus Joint Master (EMJM).

Le bureau National Erasmus+ Tunisie organise un webinaire intitulé "Opportunités Erasmus+ pour les étudiants" le 15 Janvier 2024 à 14h00.  Objectifs: connaître les opportunités, comprendre les critères et procédures de participation, échanger avec les anciens boursiers Erasmus+.