** Données sur l'Université de Tunisie al -Menar: **

L'Université Tunis, a été créée en 1989 au nom de «l'Université des sciences, des technologies et de la médecine», comprend aujourd'hui 15 établissements universitaires, 4 centres de recherche, 30 000 étudiants et 3 500 enseignants.  Il comprend quatre anciens collèges (droits, sciences économiques, médecine, sciences), deux écoles (National School of Engineers, The High School of Health Sciences and Technologies) et sept instituts supérieurs.  Il comprend également l'Institut Pasteur, le vétérinaire de recherche et 5 chaises scientifiques (UNESCO). Il comprend cinq écoles de doctorat, avec une sixième école.

** L'organisation structurelle de l'Université de Tunisie al -Menar: **

Il est organisé par des ordonnances gouvernementales (2716/2008, 683/2011).  L'université est supervisée par le conseil universitaire, le président de l'université et deux députés (programmes et formation, recherche scientifique).  L'écriture publique comprend deux départements (intérêts communs, affaires académiques), avec sept sous-déclarations et 16 intérêts.

** Emploi aux documents administratifs de l'Université de Tunisie, al -Mennar: **

Il est consacré à l'accès à des informations basées sur le chapitre 34 de la loi 22/2016.  Le cadre juridique définit un certain nombre de textes juridiques (loi 22/2016, publications du Premier ministre, décrets, droit de l'enseignement supérieur, loi sur la protection des données personnelles, décisions ministérielles, droit des archives, droit de la propriété littéraire).

** Procédures de travail dans les textes réglementaires de l'accès à l'information: **

En charge de l'accès et du député (Résolution de Joan 28 2018) a été nommé.  Une équipe a été formée dans chaque institution.  Le site Web de l'université (http://www.utm.rnu.tn/utm/fr/universite) contient des informations sur l'accès à l'information.

** Procédures de contrôle: **

Il comprend une application de livre (un formulaire disponible sur le site: http://www.utm.rnu.tn/utm/documents/acces-information/ai-demande 2018-acres.pdf), en déposant la demande (e-mail, en définissant le bureau, un courrier garanti), en étudiant la demande et en lui répondant (en fournissant des informations directement ou par écrit).

** Publication des informations sur l'initiative de l'université (publication pré-détective): **

L'université a appliqué le principe de transparence depuis 2011 en publiant des informations (cadre juridique, organisation structurelle, méthodes de communication, programmes universitaires, chargées d'accès, documents disponibles, offres publiques, rapports, accords, statistiques, développements, dossiers de sessions).

** Les exigences d'accès à l'université: **

Neuf demandes ont été reçues en 2020, qui ont été traitées et répondues dans les délais spécifiés (détails dans un calendrier).

** Suivi -Up pour accéder à l'information dans les institutions universitaires: **

Chaque institution (collèges, écoles, instituts) s'efforce d'étudier et de répondre aux demandes d'accès, tout en publiant des données dans le contexte d'une publication proactive sur ses sites Web (liens vers les sites de chaque institution).

** Plan d'action pour consacrer le droit à l'application: **

AL -TAWFIQ (Publishing Legal Textes, Guide des procédures, rapport annuel), formation (cours de formation), réorganisation des archives.

** Évaluation du fichier d'accès à l'université et à ses institutions: **

Difficultés au niveau de la publication prévue (mise à jour des sites, contrôle de la qualité des données), composition de ceux chargés d'accès (besoin d'une configuration supplémentaire) et organisation des archives (l'absence de spécialistes).

** Suggestions: **

Organiser une démonstration, évaluer les rapports d'accès, préparer des preuves sur les personnes chargées d'application, la préparation d'une application virtuelle ou d'un espace.