Ce guide vise à aider les fonctionnaires tunisiens à équilibrer le droit d'accéder aux informations avec la protection des données personnelles.  Il reconnaît le conflit apparent entre ces deux principes fondamentaux d'un État démocratique, en particulier lorsque les demandes d'accès impliquent des documents officiels contenant des informations personnelles.  Le guide fournit des outils pour prendre des décisions éclairées et équilibrées sans exiger des connaissances juridiques avancées. Bien que principalement destiné à l'administration publique, il offre également des informations utiles aux personnes exerçant leur droit d'accéder aux informations.  Le guide a été produit avec le soutien de l'Union européenne et du Conseil de l'Europe, et est disponible en ligne sur www.inai.tn et www.inpdp.tn.  Il aborde les défis, les cadres juridiques pertinents (y compris les dispositions internationales et nationales) et un processus étape par étape pour évaluer les demandes d'accès impliquant des données personnelles, mettant l'accent sur le principe de proportionnalité et la pesée des intérêts concurrents.  Le guide comprend des exemples de la jurisprudence de l'Autorité nationale pour l'accès à l'information (INAI) et de l'Autorité nationale pour la protection des données personnelles (INPDP).  Les coordonnées des deux autorités sont fournies.