** Données sur l'Université de Tunisie al -Menar: **

Tunis University, a été créée en 1989 comme "Université des sciences, de la technologie et de la médecine", qui comprend de nombreuses spécialisations.  Il a été restructuré conformément à l'ordonnance de 2826 de 2000 et d'une université spécialisée multi-spécialisée des établissements universitaires, environ 3 500 enseignants et 30 000 étudiants.  Quatre collèges anciens (droits, sciences économiques, médecine, science) et deux écoles (ingénieurs, sciences et techniques de santé), sept instituts de haute, deux institutions de recherche (Pasteur Institute, Institut de recherche vétérinaire) et quatre chaises scientifiques.  Il comprend cinq écoles de doctorat et sixième dans la construction.


** L'organisation structurelle de l'Université de Tunisie al -Menar: **

Le numéro de commande 2716 pour l'année 2008 (révisé par 683 pour l'année 2011) est l'organisation structurelle de l'université. L'université est supervisée par le conseil universitaire, le président de l'université et deux députés (l'un d'eux est responsable des programmes et de la formation, et l'autre pour la recherche scientifique).  L'écriture publique se compose de deux administrations (intérêts communs, affaires académiques et partenariat scientifique), dont 7 sous-départements et 16 intérêts.


** Emploi aux documents administratifs de l'Université de Tunisie, al -Mennar: **

Ce rapport concerne l'issue de ce qui a été accompli à l'Université de Tunis al -manar et à ses institutions en 2018, sur la base du chapitre 34 du droit n ° 22 de 2016 concernant le droit d'accéder à l'information.  L'accès aux documents administratifs est organisé par de nombreux textes juridiques (loi n ° 22 de 2016, publication du Premier ministre n ° 19 de 2018, décret n ° 41 de 2011, décret n ° 54 de 2011, Publication du Premier ministre n ° 25 de 2012, Publicité du Premier ministre n ° 16 de 2012, loi n ° 19 de 2008, ordonnance n ° 2716 de 2008, ordonnance n ° 683 de 2011, loi n ° 63 de 2004, ministre Décision Première Dritable 29 décembre, 2001 N ° 95 de 1988, loi n ° 36 de 1994, loi n ° 19 de 2008).


** Procédures de travail dans les textes réglementaires de l'accès à l'information: **

En charge de l'accès et du député a été nommé par une décision le 28 juin 2018. Les informations sont accessibles sur le site Web de l'université (http://www.utm.rnu.tn/utm/fr/universite).


** Procédures de contrôle: **

Les procédures de portage incluent: Soumettre une demande écrite (un modèle disponible sur le site: http://www.utm.rnu.tn/utm/documents/acces-information/ai-demande 2018 -ace.pdf), déposant la demande (e-mail, définition de bureau, courrier garanti), étudiant la demande, répondant (fournissant des informations directement ou ou écrites, ou référant la demande pour l'autorité concernée).


** Publication des informations sur l'initiative de l'université (publication pré-détective): **

Depuis 2011, l'université a cherché à publier automatiquement des informations (cadre juridique, organisation structurelle, méthodes de communication, programmes universitaires, chargé de l'accès, documents disponibles, accords publics, rapports d'activités, accords internationaux, données statistiques, développements, professeurs des sessions du Conseil universitaire).


** Les exigences d'accès à l'université: **

Au cours de l'année 2022, 21 demandes ont été reçues. (Détails des demandes dans un tableau).


** Suivi -Up pour accéder à l'information dans les institutions universitaires: **

La personne chargée d'étudier les applications et de publier des informations sur les sites des institutions universitaires (adresses du site Web).


** Le plan d'action pour consacrer le droit d'appliquer les informations: **

Inspection de l'importance de l'accès, réorganisation des archives.


** Évaluation du fichier d'accès à l'université et à ses institutions: **

Des difficultés au niveau de la publication prévue des informations, de la formation des auteurs et de l'organisation des archives.


** Suggestions: **

Organiser une démonstration, évaluer les rapports d'accès, préparer un guide, préparer une application virtuelle ou un espace.