** Données sur l'Université de Tunisie al -Menar: **

Tunis University, créée en 1989 comme "Université des sciences, de la technologie et de la médecine", qui comprenait diverses spécialisations scientifiques.  Sa structure organisationnelle se compose d'un conseil universitaire, président, adjoint ou deux députés et écriture publique.  En 1997-1998, 25 établissements universitaires, 4 centres de recherche, 2 700 enseignants et 24728 étudiants.  Selon le numéro 2826 de 2000, il est devenu "Université tunisienne al -manar".  Selon le numéro de 2032222, sa teinture a été transformée d'une institution publique d'un caractère administratif en un établissement public avec un caractère scientifique et technologique. Il comprend actuellement environ 29757 étudiants et 3350 enseignants dans 15 établissements universitaires, en plus de 4 chaises scientifiques et de deux établissements de recherche (ÉVÉNEURS ET INSTITUTE DE LA RECHERCHE VETERINAIRE), cinq écoles doctorales) et un école dans le secteur.


** L'organisation structurelle de l'Université de Tunisie al -Menar: **

Le problème est déterminé par 2716 de 2008 (loué 683 de 2011) L'organisation structurelle.  L'université est supervisée par le conseil universitaire, président, deux députés (l'un en charge des programmes et de la formation, et l'autre avec des recherches scientifiques).  L'écriture publique comprend deux administrations: le Département des intérêts communs et le ministère des Affaires académiques, dont 7 sous-Départements et 16 intérêts.


** Emploi aux documents administratifs de l'Université de Tunisie, al -Mennar: **

L'accès aux documents administratifs relève du cadre du droit d'obtenir des informations.  La loi n ° 22 de 2016 détermine ce droit.  Ce rapport couvre ce qui a été accompli en 2018.


** 1- Le cadre juridique du droit d'accéder aux informations de l'université et à ses institutions: **

L'emploi est organisé avec un certain nombre de textes juridiques (loi n ° 22 de 2016, publications du Premier ministre n ° 19, décret n ° 41 et 54, publications du Premier ministre n ° 25 et 16, loi n ° 19 de 2008, ordonnance n ° 2716 de 2008, loi n ° 63 de 2004, décision du Premier ministre datée du 29 décembre 2001 et 3 octobre 2000, loi n ° 95 de 1988, loi n ° 36 de 1994).


** 2- Procédures de travail dans les textes réglementaires du droit d'appliquer les informations: **

Selon le chapitre 32 de la loi n ° 22 de 2016, une affectation applicable et assignée à adjointe a été nommée le 28 juin 2018. Le portage est disponible sur le site Web de l'université.


** 3- Procédures d'accès à l'information: **

Les étapes de la demande d'une exigence comprennent, la déposer (e-mail, bureau de contrôle, courrier garanti par l'arrivée), les étudier et y répondre (fournir les informations directement ou par écrit, ou référer la demande à l'autorité compétente).


** 4- Publication des informations sur l'initiative de l'Université (publication préventive): **

Depuis 2011, l'université a cherché à publier des informations (cadre juridique, organisation structurelle, méthodes de communication, programmes, activités, chargés d'accès, documents, transactions, rapports, accords, données statistiques, développements, dossiers de sessions).


** 5- Les demandes d'accès à l'université: **

14 demandes ont été reçues en 2023, qui ont été abordées et répondues dans les délais spécifiés (calendrier détaillé).


** 6- Suivi du fichier d'accès aux informations dans les institutions universitaires: **

La personne chargée d'applications élargies et de publication de données sur les sites Web des institutions électroniques.  (Liste des adresses du site Web).


** 7- Le plan d'action pour consacrer le droit d'appliquer les informations: **

Inspection, réorganisation des archives.


** 8- Évaluation du fichier d'accès à l'université et à ses institutions: **

Certaines institutions sont confrontées à des difficultés à l'anticipation des informations, à la formation des personnes chargées d'application et à l'organisation des archives.


** 9- Suggestions: **

Organiser une démonstration, évaluer les rapports d'accès, préparer un guide, préparer une application virtuelle ou un espace.