** Données sur l'Université de Tunisie al -Menar: **

L'Université Tunis, a été créée en 1989 au nom de «l'Université des sciences, de la technologie et de la médecine», comprend aujourd'hui 15 institutions universitaires, 4 centres de recherche, environ 3 500 enseignants et 30 000 étudiants.  Il comprend quatre anciens collèges (droits, sciences économiques, médecine, sciences), deux écoles (ingénierie, santé) et sept instituts supérieurs.  Il comprend également l'Institut Pasteur, le vétérinaire de recherche et quatre chaises scientifiques (UNESCO).  Il comprend cinq écoles de doctorat et une sixième école d'événements.


** L'organisation structurelle de l'Université de Tunisie al -Menar: **

Organise le nombre 2716 de 2008 (révisé par 683 pour l'année 2011) L'organisation structurelle.  L'université est supervisée par le conseil universitaire, le président de l'université et deux députés (programmes / formation, recherche / développement).  L'écriture publique comprend deux départements (intérêt conjoint, affaires académiques), 7 sous-déclarations et 16 intérêts.


** Emploi aux documents administratifs de l'Université de Tunisie, al -Mennar: **

Le droit d'y accéder à la transparence.  Il est basé sur le chapitre 34 de la loi 22 de 2016.


** 1- Le cadre juridique du droit d'accéder aux informations de l'université et à ses institutions: **

Loi fondamentale n ° 22 de 2016, publication du Premier ministre n ° 19 (18 mai 2018), décret n ° 41 (26 mai 2011) et 54 (11 juin 2011), publication du Premier ministre n ° 25 (5 mai 2012) et 16 (27 mars 2012), loi n ° 19 de 2008 (révisé par décret 31, 26 avril 2011), ordonnance n ° 2716 (4 août 2008) et 683 (9 juin 2011). 29, 2001 et 3 octobre 2000), loi n ° 95 de 1988, loi n ° 36 de 1994.


** 2- Procédures de travail dans les textes réglementaires du droit d'appliquer les informations: **

Il est accusé d'application de la loi et de son adjoint (Rose le 28 juin 2018).  Une équipe d'application de la loi dans chaque institution.  Le site Web de l'université (http://www.utm.rnu.tn/utm/fr/universite) fournit des informations sur l'accès.


** 3- Procédures d'accès à l'information: **

Exigence écrite (formulaire disponible sur le site Web: http://www.utm.rnu.tn/utm/documents/acces-information/ai-demande 2018-acces.pdf), dépôt par e-mail, bureau ou courrier garanti.  Étudiez la demande, identifiez l'autorité de production d'informations.  Réponse directe ou écrite.  Informez l'étudiant de l'autorité compétente si les informations ne sont pas disponibles.


** 4- Publication des informations sur l'initiative de l'Université (publication préventive): **

Publication automatique de l'information (cadre juridique, organisation structurelle, communications, programmes, activités, chargé d'accès, documents, transactions, rapports, accords, statistiques, développements, professeurs).  Un site d'accès au site.


** 5- Les demandes d'accès à l'université: **

11 demandes au cours de l'année 2021, traitement et réponse dans les délais (détails dans un calendrier).


** 6- Suivi du fichier d'accès aux informations dans les institutions universitaires: **

Demandes d'étude, publier des informations sur les sites Web des institutions (adultes, calendrier, résultats, système interne, subventions, offres de formation, séminaires).  Liste des sites des institutions.


** 7- Le plan d'action pour consacrer le droit d'appliquer les informations: **

Organisation sensible et archive.


** 8- Évaluation du fichier d'accès à l'université et à ses institutions: **

Difficultés dans la publication prévue (mise à jour des sites, boîte dédiée), composition de l'application, organisation d'archives.  Un nouveau système d'information est mis au point.


** 9- Suggestions: **

Presse, évaluation des rapports, preuves des personnes chargées d'application, espace virtuel.