** Données sur l'Université JOS IUAR: **

L'Université Jos Iuar a été créée en 1989, qui comprend les facultés des sciences, des arts, de la médecine, des sciences économiques et administratives, du droit et des sciences politiques.  Ses étudiants sont de 24 728 étudiants et ses membres sont 3267 membres dans 15 collèges.  L'université comprend l'Institut Pasteur et l'Institut de recherche vétérinaire.

** L'organisation structurelle de l'Université de Jos IUar: **

L'organisation structurelle de l'université se compose du président de l'université et de ses deux députés, du Département des réformes conjointes et du Département des affaires académiques et des partenariats scientifiques.

** Réception aux documents et gestion à l'Université de Jos IUar: **

Le principe de communication dépend des informations et des données dans un cadre juridique.  Le reçu vise à assurer la transparence et à fournir des informations au public.

** 1- Le cadre juridique du droit de communiquer à l'université et à ses institutions: **

Plusieurs lois et décrets sont liés au droit d'accéder aux informations.

** 2- Procédures de travail concernant le système pour le droit de communiquer aux informations: **

Un comité a été créé pour superviser le droit d'accès à l'information.

** 3- Procédures de réception à l'information: **

Les procédures comprennent la soumission d'une demande, l'étude et la réponse.

** 4- Publication des informations sur l'initiative de l'Université (publication proactive): **

L'université publie des informations sur son organisation, ses membres, ses ressources, ses programmes, ses résultats et autres.

** 5- Les demandes du reçu reçu à l'université: **

9 demandes ont été reçues et répondues.

** 6- Suivi du fichier de réception des informations dans les institutions universitaires: **

Chaque collège a un dossier de réception des informations, et il publie différentes informations via ses sites Web.

** 7- Le plan d'action pour consacrer le droit de communiquer aux informations: **

Le plan comprend la sensibilisation, la préparation d'un graphique et la réorganisation des archives.

** 8- Inventaire le dossier de réception à l'université et à ses institutions: **

Il y a certains défis dans ce domaine, y compris des défis au niveau de la publication proactive, la formation de personnes chargées de la réception et l'organisation des archives.

** 9- Suggestions: **

Les suggestions comprennent l'organisation d'ateliers, la clarification des procédures et la formation de ceux chargés de la réception.