** Investigations sur les corps de Jaws al -ayaz: **

Joos Alias ​​a été créé en 1989 comme «l'Université des sciences, de la technologie et de la médecine», dont 25 collèges et 4 instituts.  En 2000, son nom est devenu "l'Université Jendouba".  Il comprend 34 455 étudiants et 3267 professeurs dans 15 collèges. Ses collèges les plus importants: College of Law and Political Science, College of Economic Sciences and Management, College of Medicine, College of Science.  Il comprend également des instituts élevés, notamment: Institut national des ingénieurs, Institut supérieur des sciences et technologies, Institut supérieur des médias, Institut supérieur des sciences biologiques appliquées, Institut supérieur de biologie médicale, Institut supérieur de l'informatique, institut pasteur, Institut de recherche vétérinaire.  L'université compte 143 unités de recherche (72 laboratoires et 71 unités de recherche).  L'université a conclu 41 accords de coopération internationaux et 17 accords bilatéraux.


** L'organisateur structurel de Jaws Alias ​​College: **

La structure organisationnelle de l'université se compose de la présidence universitaire et de deux vice-présidents, l'un est responsable des programmes et de la planification, et l'autre est responsable de la recherche scientifique.  La structure organisationnelle comprend une administration publique qui comprend deux départements principaux: le ministère des Affaires conjointes, le ministère des Affaires académiques et la coopération scientifique.


** pour pénétrer au Dadzette et au Jaws Alias ​​College: **

Ce chapitre définit le principe d'accès à l'information à l'Université de Jendouba et à ses institutions.

** 1- Les légumes de la viande dans les toilettes aux actions de l'université et de ses institutions: **

Plusieurs décisions et notes liées à l'accès à l'information sont mentionnées.

** 2- Recherche du travail avec des voleurs, l'application de la viande au SIDA: **

Les mécanismes du système de travail pour accéder aux informations et le site Web de l'université http://www.utm.rnu.tn/utm/fr/universite --acces --a-l-information

** 3- Emploi à la relation: **

Les procédures de soumission des demandes d'informations, le traitement de ces demandes sont mentionnées et leur répondent.  Le lien http://www.utm.rnu.tn/utm/Document s / Access - Information / Ai -2018 -Dende -Eaces.pdf

** 4- Les matchs des matières sont dans le mommat de l'Université (Al-Yashs al-Asdabi): **

L'application du principe de transparence et de l'accès à l'information est mentionnée.

** 5- Demandes de renforcement du collège de l'Université: ** www.utm.rnu.tn

Des exemples de demandes pour accéder aux informations et comment les répondre sont mentionnés.

* 0

Les sites des collèges et instituts, des demandes d'accès aux informations qui leur sont soumis sont mentionnés et comment les répondre:

* College of Law and Political Science: www.fdspt.rnu.tn
* College of Medicine: www.fmt.rnu.tn
* College of Economic Sciences and Management: www.fsegt.rnu.tn
* Institut national des ingénieurs: www.enit.rnu.tn
* Institut supérieur de biologie médicale: www.istmt.rnu.tn
* Institut supérieur des médias: www.isi.rnu.tn
* Institut Pasteur: www.iblv.rnu.tn
* Institut préparatoire pour les études d'ingénierie à Jendouba: www.ipeiem.rnu.tn
* Institut supérieur des sciences humaines: www.ism.rnu.tn
* College of Science: www.fst.rnu.tn
* Institut supérieur des sciences biologiques appliquées: www.issbat.rnu.tn
* Institut supérieur de l'informatique: www.issit.tn
* Institut supérieur des sciences de la santé et technologies: www.sstst.tn
* Institut de recherche vétérinaire: www.irvt.agrinet.tn


** 7- The Smart and Research: **

Les objectifs d'accès à l'information, certains défis auxquels ils sont confrontés et les propositions pour les développer sont mentionnés.

** 1. Anti -massakwa al -yashs al -asdabeh pour l'information: **

L'importance de publier des informations sur les sites Web est mentionnée.

** 2. Les déplacements sur le Jacquit Meswa, qui sont fatigués d'être agrandis et de leurs onglets: **

Il est signalé qu'il est nécessaire de former une équipe de travail spécialisée pour accéder aux informations.

** 3. Hallia sur Maskoui Jigham Al -Azshif: **

L'importance de la numérisation des archives est mentionnée.

** 4. Hags sur Meshawi Al -Male et Al -Hasis: **

L'importance de sensibiliser à l'importance d'accès à l'information.

** Viande: **

Les annexes suivants sont mentionnés:

* Document No. 1: Le portail pour accéder aux informations sur le site Web de l'université.
* Document No. 2: La liste des personnes chargées d'accès à des informations à l'université et un certain nombre de ses institutions.
* Document No. 3: Liste de données des personnes chargées d'accès à des informations à l'université et à ses institutions.
* Numéro de document 4: formulaire de demande d'accès aux informations.
* Document No. 5: Le formulaire de demande de grief pour le président de l'université.